Los reyes han estado
esta tarde en Las Ramblas,
en el lugar en el que fueron
asesinadas 13 personas
el pasado jueves.
La otra víctima de los ataques
falleció en Cambrils.
Don Felipe y doña Letizia,
que han hecho una ofrenda floral,
han estado acompañados
por la vicepresidenta del Gobierno,
el presidente de la Generalitat
y la alcaldesa.
Esta mañana,
los reyes han visitado a los heridos
en dos hospitales de Barcelona.
Buenas noches desde Barcelona.
Los reyes han querido compartir
el dolor de las víctimas
en los hospitales de Barcelona,
y en Las Ramblas
han rendido homenaje
a los fallecidos en el atropello.
Ana Martín.
Don Felipe y doña Letizia han dejado
velas y flores en este altar
improvisado
han visitado a los heridos
hospitalizados
y les han ofrecido solidaridad
Este atentado, vil, cobarde,
este asesinato que ha herido
a tantas personas
y que nos ha conmocionado a todos,
no puede y no podrá con nosotros
ni con nuestros valores,
ni con nuestra convivencia,
ni con nuestra democracia,
como nuestro aprecio
por los derechos humanos.
En cuanto a la investigación
sobre los dos atentados
sufridos en Barcelona y Cambrils,
los Mossos han registrado
el domicilio de un imán
en Ripoll, Girona,
para buscar pistas sobre los ataques
y determinar si tenía vinculación
con los tres detenidos
en esta localidad.
Y en este momento se sigue buscando
a Younes Abouyaaqoub,
el único presunto miembro
de la célula terrorista
que permanece huido.
España mantiene el nivel 4
de alerta terrorista
sobre un máximo de 5,
según ha decidido la mesa
de evaluación esta mañana,
aunque se refuerza la seguridad
en las zonas turísticas
e infraestructuras.
El presidente del gobierno
ha informado
a los partidos políticos,
que se reunen este lunes en el pacto
antiterrorista.
No se dan las condiciones
para decretar el nivel 5,
que está previsto para una situación
de atentado inminente.
Esto es, una situación
en la que no nos encontramos,
según los expertos.
Los equipos forenses
han identificado a una nueva víctima
mortal de los atentados,
con lo que ya son nueve.
Se trata de un ciudadano
estadounidense.
Hoy también han identificado
a una mujer portuguesa de 22 años
y a un ciudadano de Canadá.
Quedan todavía por confirmar
las identidades de cinco fallecidos.
53 personas de las más de 130
heridas en los atentados,
continúan aún hospitalizadas
en diversos centros de Barcelona
y Tarragona.
De ellas hay 13 en estado crítico
y 22 graves.
16 están menos graves y dos leves.
Y una imagen,
la del aplauso que han recibido
los taxistas en Barcelona.
La Asociación de Taxistas
paquistaníes han desfilado
con sus vehículos
por las Ramblas
haciendo sonar sus bocinas
en homenaje
a las víctimas de los atentados.
Y los viandantes que estaban allí
les han aplaudido
reconociendo la solidaridad
que los taxistas tuvieron
tras el ataque,
poniéndose a disposición
de los afectados.
También la Guardia Urbana
ha recibido aplausos espontáneos
del público.
La Policía está investigando
la posible vinculación
del imán de Ripoll
con la célula terrorista
autora del doble atentado
en Cataluña.
Los agentes registraron
su domicilio esta noche
en busca de pruebas
y restos de ADN
por si podría ser uno
de los muertos en la explosión
de la casa de Alcanar.
Marta Martín.
El que fuera imán en Ripoll hasta
hace apenas 2 meses
vivía en esta céntrica calle.
Ejercía como imán de esta localidad
desde el 2015
a principio de junio comunicó a sus
fieles que había decidido dejar de
oficiar
el sospechoso tenía realquilarlas
una habitación a un ciudadano
marroquí
nos ha dicho que el último día que
lo vio fue el martes que tenía
previsto ir de vacaciones a
Marruecos
se toman muestras de ADN para
cotejar si coinciden con los restos
de los cuerpos en el edificio de
Alcanar.
Así ha quedado la habitación
del que fuera Iman de Ripoll.
Los Mossos se han llevado
muestras de su ADN
para saber a ciencia cierta
si el segundo cuerpo hallado
en la explosión de la casa
de Alcanar es el suyo.
También documentos
y ordenadores que están analizando
para ver que relación tiene
con la célula yihadista
y si fue el quien adoctrinó
y radicalizó a los jóvenes.
Según fuentes de la investigación,
la célula llevaba trabajando 8meses
en la fabricación de explosivos.
Su centro de operaciones
era Alcanar.
Allí tenían todo el material
para su fabricación
antes de que la casa volara
por los aires
y frustrara sus planes.
Creen que pretendían perpetrar
una mayor masacre
en un lugar cerrado.
Y saben que estaban
dispuestos a morir.
Por eso llevaban,
aunque fuera sin explosivos,
un cinturón adosado a sus cuerpos.
Los agentes rastrean el entorno
y todos los movimientos
de los presuntos terroristas
previos a los ataques.
También traducen
todos los documentos, en árabe,
encontrados en los registros
de sus viviendas.
Y se centran sobretodo en encontrar
a este hombre que continua huido.
Se ha convertido en el más buscado.
No sólo en Cataluña,
sino que las autoridades francesas
también están alertadas.
El podría ser quien conducía
la furgoneta de Las Ramblas.
Tampoco descartan que fuera
el que robó un coche,
mató a su ocupante
y se saltó un control
en la Diagonal.
Dicen que Younes era el único
que no llevaba cinturón explosivo.
Esta tarde la comunidad islámica de
Ripoll
se ha concentrado en la puerta del
ayuntamiento para condenar los
atentados.
Los familiares dicen que nada les
hacía sospechar de su
radicalización.
Sin consuelo, hoy,
la madre del joven huído le pedía
que se entregara.
Que se entregue, que se entregue,
que prefiere que este en la carcel
que no muerto,
que ella no quieren
que maten a los demás.
El islam no dice que matemos a
gente.
En estado shock,
la madre de uno de los presuntos
terroristas abatidos
sigue sin comprender lo que pasó.
Salió de su casa el jueves
a mediodía y ya no supo más de él.
Se levantó y me dijo: no voy a salir
y me pones saldo
y me ha dicho vale, ya esta.
Los jóvenes, dicen sus familiares,
estaban de vacaciones,
iban a la playa, nos explica,
y todos trabajaban o estudiaban.
Nadie sospechaba nada
y creen que el imán
ha sido determinante.
Se sabe que desde que ha llegado
la cosa ha cambiado,
sobre todo con los jóvenes,
pero es no sospecha
que esto pueda pasar aquí
y menos con los tuyos.
Bajo el lema "No en mi nombre",
esta tarde, rotos por el dolor,
la comunidad musulmana de Ripoll
ha querido rendir su homenaje
a las víctimas.
Según los investigadores
los terroristas
pensaban cometer un atentado
con consecuencias mucho más graves.
En la casa de Alcanar
estaban manipulando material
para crear un explosivo casero
muy dañino
Lo llaman 'la madre de Satán'.
"La madre de Satán",
así se conoce al explosivo
que querían fabricar en Alcanar.
Los investigadores han encontrado
entre estos escombros
el material casero
con el que se hace este peróxido
de acetona, también llamado TATP.
Es un explosivo casero
que utilizan solo los criminales,
solo los terroristas,
muy en particular
el terrorismo yihadista,
Fabricar este explosivo es muy
peligroso.
creen que el diabólico explosivo les
estalló sus propias manos.
Otros de los puntos todavía
por esclarecer es lo sucedido
con el joven de Vilafranca,
hallado muerto en el coche
que se saltó el control
de la Diagonal.
La policía cree que uno
de los terroristas lo apuñaló
para robarle el vehículo.
Mario Adell.
Es una hipótesis que cobra cada vez
más fuerza
de momento no se ha podido
confirmar.
Su identidad podría coincidir con la
del autor del atropello
se sospecha que después de perpetrar
el atentado
utilizó el vehículo de este joven
para huir.
El vehículo se saltó un control
policial y lo dejó estacionado a 3
km de Barcelona.
Esta tarde,
de nuevo en Las Ramblas,
Barcelona ha vuelto
a gritar que no tiene miedo.
Los Reyes,
la vicepresidenta del Gobierno,
el presidente Catalán
y la alcaldesa de la ciudad
han encabezado un sentido homenaje
a las víctimas ante el mosaico
de Joan Miró...
Ana Martín.
Los reyes han venido caminando hasta
este altar improvisado
y cuando han llegado la gente ha
coreado no tengo miedo
el rey repetían silencio esta frase
un sentido homenaje en el que el
rey, la alcaldesa y el presidente de
la Lleneral y Tato
han dejado velas y flores.
De riguroso negro
y visiblemente afectados
los reyes han paseado esta tarde
por Las Ramblas de Barcelona.
Les acompañaban
la vicepresidenta del Gobierno,
el presidente de la Generalitat
y la alcadesa.
A su alrededor,
una multitud de personas
que les aplaudían.
Y al llegar a la zona cero,
sobre el Mosaico de Miró,
que hoy se compone de dibujos,
flores, velas, un grito unánime,
el mismo que Barcelona
repite sin cesar
desde hace 48 horas.
No tinc por.
No tengo miedo.
Un lema al que se ha sumado
el mismo Don Felipe.
Los reyes han querido también
dejar su ofrenda en el mosaico;
un ramo de flores blancas
y dos velas
en recuerdo de las víctimas
y sus familias.
Unos minutos más tarde,
ya en el Ayuntamiento,
han firmado el libro
de condolencias.
Una página entera
en la que Don Felipe ha hablado
de la Barcelona querida,
la Olímpica y Universal.
Los reyes, escribía,
lloran hoy con esta Barcelona,
que asegura, no se va a doblegar
y mantendrá su convivencia pacífica
y democrática.
Para el punto final
una frase en catalán;
Barcelona, sempre al nostre cor.
Barcelona, siempre
en nuestro corazón.
Esta mañana don Felipe y doña
Letizia han visitado a los heridos
ingresados en los distintos
hospitales.
Han querido oír sus testimonios y a
los más pequeños les han regalado
cuentos infantiles.
Agradecer a las fuerzas de seguridad
del Estado y el equipo médico su
labor.
Esta atentado, vil, cobarde,
este asesinato que ha matado,
que ha herido a tantas personas
y que nos ha conmocionado a todos
no puede y no podrá con nosotros,
ni con nuestros valores,
con nuestra convivencia,
con nuestra democracia,
con nuestro aprecio
por los derechos humanos.
Hay un lema que espontáneamente
se oyó y se leyó
y se ha repetido a partir de ayer,
es un lema que la gente ha acuñado
y es que: "No tenemos miedo,
ni lo tendremos en el futuro".
Y el mejor ejemplo de esto
es el símbolo de convivencia
que es hoy La Rambla
y que ha vuelto a ser de todos.
El Ministerio del Interior
ha decidido mantener el nivel
de alerta terrorista en el cuatro
sobre cinco,
aunque se refuerzan
algunas medidas de seguridad.
El Gobierno elevó la alerta en
junio de 2015
tras los atentados producirse
varios atentados
en distintos países.
De manera unánime la mesa
de evaluación de amenaza terrorista
ha decidido mantener el nivel 4
pero reforzado
esto va a suponer intensificar
las medidas de seguridad
en lugares de afluencia masiva,
reforzar los dispositivos
de reacción
ante un hipotético atentado
y estrechar la colaboración
con la Policía local.
Un mensaje que Rajoy ya
ha trasladado al resto
de líderes políticos
que se reunirán el lunes
en el Pacto Antiterrorista.
Gobierno y Generalitat han negado
discrepancias entre ellos
sobre la investigación
de los atentados
y aseguran
que las declaraciones de Zoido
afirmando que la célula yihadista
ya está desarticulada
son técnicamente correctas
y que la investigación continúa.
Y ha añadido el ministro
que la comunicación
con los Cuerpos de Seguridad
en Cataluña es constante.
Hoy estaban con nosotros los Mossos
y la Ertzaintza
y la guardia civil estaban en todos
los centros de coordinación.
Una comunicación
que también es permanente
con los Servicios de Seguridad
Extranjeros.
El ministro de Interior francés
ha expresado de nuevo la solidaridad
de su país con España
y su disposición a colaborar
en todo lo necesario.
En el arranque de la vuelta
ciclista, Gèrard Colomb ha asegurado
que Francia está muy afectada
por los atentados en Barcelona,
donde resultaron heridos
varios franceses.
Mi presencia en el inicio
de esta Vuelta
quiere simbolizar la solidaridad
del Gobierno francés
con el pueblo español,
con Barcelona.
Estamos de todo corazón
con vosotros.
Seguimos muy pendientes del estado
de los heridos.
Recordamos que hay todavía 53
personas ingresadas,
13 de ellas críticas.
La mayoría están en los hospitales
de Barcelona más cercanos
al lugar del atentado.
Sandra Sangermán.
La mayoría están hospitalizados en
este hospital
de sus 53 personas heridas hay 13 en
estado crítico
el centro de emergencias sociales,
informa de que ha prestado atención
psicológica a 10 familias para
superar el trance por la pérdida
de sus familiares.
El apoyo psicológico les puede ser
muy útil para superar lo vivido.
Los forenses han identificado
esta tarde a otra víctima
de las 14 que perdieron la vida
en los atentados.
Se trata de una persona
de nacionalidad estadounidense,
con lo que ya son nueve
los cuerpos identificados.
Ya son cinco las víctimas
de nacionalidad españolas
identificadas.
Los primeros fueron Francisco López,
natural de Lanteira en Granada,
57 años y su sobrino nieto Xavi,
de 3 añitos.
Aquí los vemos, sonrientes,
en esta fotografía tomada momentos
antes del atentado.
Silvina Pereira, de 40 años,
con doble nacionalidad española
y argentina.
Trabajaba en el mercado
de la Boquería.
Pepita Codina, de 75 años
y vecina de Sant Hipòlit
de Voltregà.
Y finalmente Ana Maria Suárez,
61 años, de Zaragoza.
Es, de momento, la única víctima
mortal del segundo ataque
producido en Cambrils.
Italianos encontramos
a Bruno Gulotta, de 35 años,
y considerado un héroe,
al lanzarse contra la furgoneta
para evitar que arrollara
a su familia
y salvar así a sus dos
hijos pequeños.
También italianos
son Carmen Lopardo, de 80 años,
y Luca Russo, de 25.
De Bélgica, se ha identificado
a Elke Fanbocrich, de 44,
madre de dos criaturas.
Y de Norteamérica nos llega
la historia de Jarec Tucker,
que celebraba junto a su esposa
el primer aniversario de boda.
Todas ellas vidas rotas, truncadas,
como la de los últimos
identificados,
un canadiense y dos portuguesas,
abuela y nieta,
cuyos nombres
aún no han trascendido.
Las muestras de solidaridad
con las víctimas
siguen llegando a raudales:
en altares improvisados en la calle,
notas en los puestos de Las Ramblas.
El Ayuntamiento de Barcelona
ha querido recoger
todos esos mensajes
y ha abierto un libro
de condolencias en una de sus salas.
8:00 de la tarde hora límite para
firmar el libro de condolencias
en el ayuntamiento de Barcelona.
Yo mensaje en boca de los que
todavía esperaban entrar
necesitamos expresar el dolor.
Ha sido tal la afluencia de gente,
que el ayuntamiento ha decidido
alargar el horario
de firmas hasta las 22
es un soporte a todas estas personas
que lo pasan mal.
Se han sucedido mensajes de ánimo y
esperanza
quienes no hayan podido pasar hoy
tienen todo el día de mañana para
hacerlo.
Son criminales, no son asesinos.
Son las palabras de indignación
de una mujer musulmana
que vive en Barcelona.
Gracias a los catalanes
y a los españoles vive bien,
ha dicho en Las Ramblas,
donde decenas de personas
le han correspondido con aplausos.
En Finlandia,
la policía investiga por terrorismo
al hombre que mató a dos mujeres
e hirió a otras ocho personas
en la ciudad de Turku.
Es el primer atentado
que se registra
en el país escandinavo
según ha dicho hoy
el primer ministro.
Tiene 18 años y es marroquí.
Este viernes recorrió,
cuchillo en mano,
unos 300 metros del centro de Turku,
apuñalando a su paso
a diez personas, casi todas mujeres.
Dos han muerto.
La Policía consiguió frenarlo
disparándole a las piernas
y, de momento, no ha podido sacarle
ni una palabra
de por qué lo hizo
y si alguien le ayudó.
"El sospechoso no ha querido,
por el momento,
contestar a nuestras preguntas.
Seguiremos con los interrogatorios",
ha dicho la portavoz de la Policía.
Sí han averiguado que lleva
en Finlandia un año,
después de que entrara,
a través de un programa general
para dar asilo
a miles de extranjeros.
Esta noche han detenido
a otros 4 ciudadanos marroquíes
e investigan si tienen relación
con los hechos.
Según ha confirmado
el primer ministro,
es el primer caso de terrorismo
al que se enfrenta el país.
"Que ocurra esto un día después
de lo de Barcelona
significa que ya no somos una isla",
ha dicho Juha Sipilo.
Su Gobierno elevó el nivel
de alerta antiterrorista
hace dos meses,
tras obtener evidencias
de actividad yihadista
dentro de sus fronteras.
Hoy, las banderas finlandesas
han lucido a media asta.
Cuatro personas,
entre ellas un bebé de tres meses,
han resultado heridas
en una colisión múltiple
entre un camión y dos turismos
a la altura de Villena, Alicante.
¿Que más sabemos del accidente
Ferran Garrido?
En estos momentos está investigando
la implicación de un 4 vehículo
que se ha dado l
a la fuga.
1 bebe de 3 meses, y un niño de 15
años han sido heridos
de diversa consideración.
El accidente ha tenido lugar en este
tramo que tiene mucho tráfico
y es especialmente peligroso.
Los 2 menores han sido trasladados
al hospital la fe de Valencia.
34 inmigrantes subsaharianos
han llegado hoy
al puerto de Almería.
Es el momento en el que Salvamento
Marítimo los rescataba
en el mar de Alborán.
A primera hora una llamada alertaba
de su salida desde el Cabo del Agua,
en Marruecos.
Son 30 hombres y 4 mujeres
que han llegado
a la costa almeriense
aparentemente en buen estado.
Son circunstancias extraordinarias y
lamentables
desde nuestro club estamos
totalmente solidarizado con las
víctimas.
Ernesto Valverde es consciente
que mañana se va a vivir
un partido especial en el Camp Nou
tras los atentados
que ha sufrido Catalunya.
Pero como él mismo dice,
no hay que esconderse,
no hay que tener miedo
y mirar hacia adelante.
Y en ese mirar hacia adelante...
Debut en la Liga ante el Betis
y pidiendo refuerzos.
Os gustaría tener una plantilla
acorde con las exigencias
que tenemos.
Nos adaptamos a lo que haya una
plantilla cerrada y reforzada.
Nos ha cambiado un poco el guión.
Mañana tendrá una estrella
solitaria.
No estoy al tanto de esas cosas.
Anunciada está la baja de Suárez y
la de Iniesta casi seguro.
Y justo después del Barça,
se estrenará en la Liga
el Real Madrid.
Lo hará en Riazor
ante el Deportivo de la Coruña.
Hoy hemos visto a Zidane
participando en un rondo
en ausencia de Ronaldo
que ha disfrutado
de un día de descanso.
Tras el entrenamiento
le hemos preguntado
por Marco Asensio.
Yo lo veo claro lo que puede aportar
cada jugador al equipo
lo está haciendo fenomenal y ya está
estamos todos preparados.
Es el minuto de silencio
que se ha vivido
hace poco más de una hora
en Montilivi, Girona,
en el primer partido de fútbol
que se juega en tierras catalanas
tras el atentado terrorista.
Acaba de empezar
la segunda parte de ese partido
y gana,
Empata,
Antes en Balaídos,
victoria de la Real Sociedad
con remontada.
Ha sido gracias a este penalti
transformado por Willian José
a sólo dos minutos
del final del partido.
Los donostiarras han ganado,
2 A 3, al Celta.
En el minuto 22,
Maxi Gómez marcaba el tanto
que adelantaba a los celestes
aunque solo 10 minutos después
Oyarzabal conseguía
el empate de la Real.
En el comienzo de la segunda parte,
el debutante uruguayo, Gómez,
firmaba el doblete y volvía a poner
por delante a los gallegos.
Pero Juanmi repetía empate
en el minuto 79
y luego la Real Sociedad
culminó la remontada.
Y esta es la dedicatoria
de Marc Bartra
a las víctimas del atentado
en Catalunya tras marcar
en la victoria de su equipo,
el Borussia, en la Liga alemana.
De todo corazón.
Va por ti Barcelona
y Cambrils.
No tenemos miedo.
Recordamos que Bartra sufrió
un atentado cuando iba en el autocar
de su equipo.
El australiano Rohan Dennis
es el primer líder de la vuelta.
Su equipo, el BMC,
ha ganado la crono.
Entre los favoritos.
El sky de Chris Froome
ha sido el mejor y el ganador
del Tour le ha sacado
26 segundos a Contador.
La contrarreloj ofreció lo que
prometía.
Ha habido varios equipos que han
tenido caídas.
Hemos perdido un poco de tiempo pero
hemos ganado en seguridad.
Esta mañana estaba el circuito
cerrado
pero venía un coche de cara y me
caído.
Los compañeros del BM C han subido
al podio del anfiteatro
Garbiñe Muguruza jugará la final
de torneo de Cincinnati
Nosotros volvemos mañana,
también desde la ciudad condal.
Y hasta aquí,
este Telediario desde Barcelona.
Les dejamos con el tiempo
y con Informe Semanal.
Nosotros volvemos mañana,
también desde la ciudad condal.
Y ya saben, nos vemos.
Buenas noches.
las temperaturas han vuelto a ser
altas principalmente en el suroeste
peninsular.
El cielo despejado en gran parte del
país.
Nubes retenidas en el norte de Lugo
y Asturias.
Atención al viento con rachas de 80
km/h
seguiremos con altas presiones los
próximos días
las temperaturas bajarán las mínimas
esta noche
quedan avisos activados en el sur.
En el tajo, el Guadiana y el
Guadalquivir.
En Canarias avisos por temperaturas
altas, viento y oleaje.
Temperaturas altas en general.
Cielo prácticamente despejado.
Calima en Canarias y el lunes
estrena haremos la semana con sol y
buenas temperaturas.